好了同学们这就看到咱们来实现一个滚动效果
这个滚动效果呢我们通常出现在网页的一些公告栏
或者是一些网页游戏一些小喇叭对吧里面会有一种滚动效果
那么这种滚动呢可能会分为水平滚动或者是垂直滚动
其实本质上的都差不多我们这里呢以垂直滚动为地
然后咱们来实现这么一个效果
其实哈大家在做这些效果的时候啊不管是做什么样的效果
不要着眼于效果本身
因为你们将来在公司里面遇到了效果呢可能是千奇百怪的
它不一定就是我们讲过的效果
不要到时候说哎袁老师你这个效果我没有讲过我就不会做
咱们写程序不能么还学史了哈
我们写程写程序的话就是要通过写这些效果去不断的训练
咱们的程序思维
只要程序思维有了你就不怕任何效果了
任何效果拿到你无非就是分析嘛就这么几个步骤叫先观察
先看看他的需求是什么样子
然后再经过分析然后再形成思路再把思路转换成代码
无非就是这么一个过程啊
只要你的程序思维能力过关了
那么这些效果任何效果你都可以做了
所以说我们在做这些效果的时候呢
重点是训练咱们的思维
这个思维呢没有什么别的取巧的办法
只能通过不断的练习啊慢慢培养
我们先从一个简单的效果入手啊就这么一个滚动效果
这个滚动效果呢我首先给大家说清楚
第一他没有新知识都是使用我们之前学过的知识就可以搞定
第二我会高速理
因为你一开始让你去自己想思路的话可能比较困难一点啊
也不符合循序渐进的原则
所以说我会高速理是一个什么样的思路去实现
好我高速理的思路之后你先暂停视频
你自己去尝试一下不管你写不写得出来无所谓
你尝试一下尽自己最大的努力
看一看自己能做成什么样子然后再回过头来听我的讲解
这样子呢可以达到一个最好的学习效果
那么我这里说一下啊他是一个什么样的一个思维呢
其实左边这个东西没什么好说的就是右边这个东西
右边的东西他怎么来实现滚动呢
我给大家打开咱们的调试工具
右边呢实际上我用的是一个EL
这个EL是怎么回事呢
他有一个overflow item
我把这一块呢给他去掉啊
我把它横向的因为我们是纵向滚动嘛
所以说横向的呢我们不管他一出隐藏
然后纵向的呢我给他加上一个scroll
你看一下
好你就在这里观察一下他是一个怎么回事
明白了吧他无非就是在控制
我们用GS代码去控制这个滚动调的位置
对吧来不断的进行滚动
那么他总有滚动结束的时候
你不能无限往下滚动啊
那你看他滚动结束的时候又发生了什么事
你看一下是不是又回到了最开始
你可以在这里多观察一会啊
甚至你可以打开咱们的那个
效果的代码
你可以把那个overflowscroll给他加上
来自行观察一下
如果你看清楚了之后呢你就知道了
他大概的思路是什么样子的
同学们尽自己最大的努力
你只要尽力的就行
我不管你写不写得出来
但是你如果说不去尽力的话
你这个学习这个课程的效果呢
培养成于思维这个能力的这个过程呢
就可能会变得很漫长